---
layout:     post
title:      "回忆"
subtitle:   "过往几年的一些记忆"
date:       2016-03-18 12:00:00
author:     "YuboLiu"
header-img: "img/post-bg-20160318.jpg"
tags:
    - 回忆
---

### 大学

高中虽然也有所努力，但是不是那种付出所有的人，不过高考就是和中考一样依然有着比较好的运气考了一个不错的分数，选择了一个分数刚刚够的学校，选择了一个还不错的专业，感觉就是付出比别人少的努力得到的却比别人的多，一切都是都是运气吧，也可能是自己还是有一点的努力吧，不是有句话说越努力越幸运么。**2011.8.23**就是入学的日子了。大学能回忆的东西其实就太少了，就是一帮不错的基友吧，还有每年开学的补考吧。

### 曹鹏
应该是**2012.4.8**号那天知道曹鹏的事情，也就是他死的**4.25**之后3天了，从来没有想象过死亡会离自己这么近，知道死到底是什么东西意味着什么，对别人其实都是无所谓的，主要是父母吧一下失去了生活方向，对于死者的话如果还有意识那估计就是好多没有完成的事情，没有照顾好父母这应该是最大的遗憾，**2012.5.6，**大清早应该是早点4点左右吧亲手埋了你，如果说之前还有一丝幻想的话，例如你还有可能站起来这种幼稚的想法，那一刻就是一切都完了梦碎了的感觉，之后班长贺优的离去其实就没有更多的感觉了，会有一些感慨但是完全不是当时那种懵逼的状态了，这件事应该是几年来每次回想过去都会想到的第一件事，本来就是一个喜欢思考的人，这件事之后也是想了更多生与死的事情。没有经历过死的人，也就不知道怎么活。

### 北京，宁夏
这是大学期间去旅行过两个地方吧，北京是自己一个人去的，宁夏是和父母去的，这么多年来一家人从来没有一起出去过，父母也是这么多年一直赚钱都没有精力和时间去出去一趟，自己一辈子还有很多的时间去很多的地方，但是父母一辈子操劳为我为这个家失去了太多的东西，去北京的话就是感觉大学没能去北京一定要去见识一下，见一见帝都到底是什么样子的，逛的一些景点现在回想起来都没什么深刻的印象，记忆比较深的就是和樊旭从西单走到东单吧，见到了东单球场但是没见到吴悠。去过的地方都会有一个记忆，也就是在路上的感觉吧。

### 广州
广州的记忆基本就都是工作了，**2015.7.11**来到广州，开始昏昏沉沉的工作，中间去了深圳、珠海、中山，见到了一些亲戚，也算是有记忆的之后第一次见到大海，一波一波的浪和大海的一望无际能有那种心静的感觉，还有就是治和星仔这边的投靠吧，这几个月直接干了些啥其实根本都没有什么印象，感觉就是为了活着而活着，没有太多的存在感，就是两点一线的生活，没有目标没有激情。**2015.12.1**，也就是在公司的最后一天，算是对自己的解脱吧，干着不喜欢的工作呆在不喜欢的城市其实是一种很大的煎熬。然后就是一个月暗无天日的生活，打打游戏看看微博之类的，这个月就是思考着自己的未来，自己到底喜欢什么到底能干什么，到底希望有怎样的生活或者目标是什么。想了很多其实也并没有想清楚什么，到了一定的时间感觉快过年了也就该打道回府，**2016.1.8**，回到最熟悉的地方，回到从小到大最温暖的地方，感觉不好的时候家就是唯一的港湾吧。

这就是过去几年的回忆，平淡而简单，其实能回忆的东西还是太少，经历的事情太少去过的地方太少，能记忆的东西太少说明生活就是过于平淡了。要想让自己的生活更有意义还是要能回忆的东西更多一些吧。