---
layout:     post
title:      "十一见闻"
subtitle:   "十一见闻"
date:       2019-10-08 21:00:00
author:     "YuboLiu"
header-img: "img/post-bg-20191008.jpg"
tags:
    - 生活
---

### 朋友婚礼

十一回老家休了8天的小长假，十一当天就有三个婚礼要参加，只能去了最早答应的那个朋友，当兵回来一年就结婚买房，婚礼现场上没有任何的感动，新郎新娘都没流泪，没太看出来有特别多的感情，在我看来就是搭伙过日子了，不过别人的感情也不好评判，如人饮水冷暖自知吧。

5号和好朋友初中班长吃饭，提前去他家坐会，老婆怀孕9个月了，两人从高中相恋一直到去年结婚，记得结婚当天闹洞房各种打新郎，媳妇抱着朋友哭着求说你们别闹了，有什么冲着我来喝酒直接拿起大半杯白酒一饮而尽，从女生的眼里就能满眼是你的眼神，朋友也是十一每天都给媳妇做饭带着出去逛逛，这是我身边相处和感情状态最好的一对，两个人都是对方的全部，男方老实顾家，女方就以男人为家，这就是我期待的爱情。

### 婚恋市场化

一对恋人因为是自由恋爱需要一个媒人，刚好从家里买酒就请妈妈当媒人，负责中间传话谈各种条件，女方家提各种条件西安高新的房子、10万块的彩礼、零花钱首饰之类的，然后男方这边还价，双方你来我往，最后敲定一个合适的价钱，完完全全的就是像商品一样在货架上被售出一样，感情是可以用钱来衡量的，女人是可以被物化的，感觉就像在售卖自己的生育能力一样。我问妈妈这样赤裸裸的交易双方不会尴尬么，妈妈说现在都这样，她认识的一对，两人谈了好几年，到结婚的时候女方要30万，男方拿不出来最后只能不欢而散了。最后的结婚就是基于父母把房车配齐，当下的这张支票你要写足够的金额，不然再潜力股都没用，感情在现实面前简直碎了一地。

这个社会现象导致了老妈现在经常挂在嘴边的一句话就是，给我们儿西安连套房子都买不起，别人叫学车我说你去学，学会了换辆自动车的开，现在这车你肯定开不了，然后就是算了换什么车房都没给你买呢，每次听到这些心里都特别的扎心，也能从父母的眼神和情绪里看到他们的自责，怪自己没本事，一套房子成为他们当下最大的压力，而我只希望她们能够健康快乐，房车钱这些物质的东西对我来说从来都不是问题，未来40年的工作生涯，这点东西真是太微不足道了，只是早晚的事而已，完全没有必要放在心里，成为他们的心结。快走的时候去一个阿姨家，他家儿子马上订婚了打算买房，说房子不可能写女方名字，万一结婚一年离了不是亏大了，还没结呢就开始算离婚的帐了，是我太年轻还是社会太现实，在我的认知里一个女人嫁给你，虽说女生的安全感不一定来自金钱，但是基本的保障要有吧。我的想法就是以后结婚不论财产属于谁在谁名下，如果有那一天只要不是女方心坏的那种我都会净身出户，给我20w现金就可以了，男人随时都可以再起步，事业可以做起来，女人怀孕生小孩照顾孩子牺牲的太多了，相对来说会是付出更多的一方，虽说不是把命运依托在你身上，但是赌上了自己的青春把青春给了你给了这个家。

### 短发女生

缘起于今年过年姐姐问我你们同学有没有合适的，给她朋友介绍个对象，然后给我看了小姐姐朋友圈的抖音，介绍了小姐姐的家庭、工作。性格。我说还介绍啥别人我看上了介绍给我吧，然后就说别人要结婚呢，你在北京人在延安，还比你大两岁呢。我说那都不是事，因为要回京工作了所以没有机会一睹真容，从不刷抖音的我也下载了只为关注一个人，年中回来两次都想着约着吃个饭见见真人，机缘巧合都没在，一次同学结婚，一次迪士尼游玩，终于在十一趁着都在延安一起吃了顿火锅，紧张的当天都没怎么吃，一顿饭吃下来没有几句互动，到最后连微信都没加真是遗憾呀。应该是这些年来唯一心动的女生了，满足了一直以来我对另一半的所有幻想，短发、不戴眼镜、瘦瘦的、文静、有才华。刚好一直都倾向于比自己大点的，从小到大同一辈的都比我大，所以从来就不喜欢和比自己小的玩。

姐姐依然警告我不要打心眼了，人家是要结婚的人，发现自己也是各方面不太成熟，不过有时候想想怂了一辈子了，是不是应该勇敢的俗称不要脸的去努力一下，虽说大部分人一辈子遇不到合适的人是常态，但是遇到一个喜欢的也挺不容易的。最后就是没在同一个生活的空间真是不知道从何下手。一丝丝纠结呀，太难了。

>只要思想不滑坡，困难总比办法多